PHƯƠNG ÁN TÁI CẤU TRÚC 
Thủ tục hành chính cấp bản sao trích lục hộ tịch, bản sao  
giấy khai sinh thuộc phạm vi quản lý của UBND thành phố Hà Nội 
(Kèm theo Quyết định số         /QĐ-TTPVHCC ngày       /      /2025  
của Giám đốc Trung tâm phục vụ hành chính công Thành phố) 
 
 
A. CƠ SỞ TÁI CẤU TRÚC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH 
1. Phân tích, đánh giá hiện trạng thực hiện thủ tục hành chính 
Thủ tục cấp bản sao Trích lục hộ tịch, bản sao Giấy khai sinh thuộc thẩm quyền 
giải quyết cấp Thành phố (Sở Tư pháp) (Mã TTHC 2.000635) ,là một trong những thủ 
tục hành chính trọng điểm cần ưu tiên tái cấu trúc do có số lượng hồ sơ phát sinh lớn 
nhất trong các thủ tục thuộc lĩnh vực Hộ tịch tại cấp thành phố, với 1209 hồ sơ được 
ghi nhận từ 01/7/2025 đến 15/11/2025 (trung bình 269 hồ sơ/tháng). 
Sở Tư pháp thành phố Hà Nội và Trung tâm Phục vụ hành chính công Thành phố đã 
chủ động nghiên cứu, vận dụng đầy đủ các quy định của pháp luật, triển khai giải quyết thủ 
tục hành chính một cách nghiêm túc, thận trọng, góp phần tăng cường hiệu lực, hiệu quả 
quản lý nhà nước trong lĩnh vực Hành chính tư pháp. Trong quá trình giải quyết TTHC, 
lãnh đạo Sở Tư pháp và lãnh đạo Trung tâm Phục vụ hành chính công Thành phố luôn quán 
triệt quan điểm “lấy người dân, tổ chức làm trung tâm phục vụ” đảm bảo đúng quy định 
nhưng vẫn tối ưu hóa quy trình tạo điều kiện thuận lợi cho cá nhân có yêu cầu. 
Thực hiện quyết tâm chính trị của Bộ Chính trị, Thành ủy và UBND Thành phố về 
tái cấu trúc mạnh mẽ TTHC, hướng đến mục tiêu 100% TTHC được triển khai toàn trình 
vào năm 2026, Bộ Tư pháp và UBND Thành phố đã công bố danh mục các TTHC đủ điều 
kiện thực hiện DVC trực tuyến toàn trình. Thủ tục hành chính “cấp bản sao Trích lục hộ 
tịch, bản sao Giấy khai sinh” được xác định là một trong các thủ tục ưu tiên toàn trình, 
trọng tâm, trọng điểm cần được tái cấu trúc theo hướng cắt giảm tối đa giấy tờ, chi phí 
thực hiện. 
Trên cơ sở đó, UBND Thành phố đã tổ chức họp và thống nhất thí điểm chuyển 50% 
thủ tục hành chính từ tiền kiểm sang hậu kiểm. Theo đó, không yêu cầu người dân nộp bản 
chính, bản sao chứng thực, người dân chịu trách nhiệm với toàn bộ hồ sơ được cung cấp. 
Việc tái cấu trúc là cần  thiết để khắc phục các điểm nghẽn, đặc biệt là các yêu 
cầu về hồ sơ giấy tờ và các thao tác thủ công, nhằm tạo điều kiện cho thuận lợi cho 
công dân, giảm tải chi phí in ấn, đi lại. 
2. Cơ sở tái cấu trúc thủ tục hành chính 
- Căn cứ Nghị quyết 66.7/2025/NQ-CP của Chính phủ Quy định cắt giảm, đơn 
giản hóa thủ tục hành chính dựa trên dữ liệu; 
2 
 
- Căn cứ Thông tư 03/2025/TT-VPCP của Văn phòng Chính phủ hướng dẫn một 
số nội dung c ủa Nghị định số 118/2025/NĐ-CP của Chính ph ủ về thực hiện thủ tục 
hành chính theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông tại bộ phận một cửa và Cổng Dịch 
vụ công quốc gia; 
- Nghị định số 118/2025/NĐ-CP của Chính phủ: Về thực hiện thủ tục hành chính 
theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông tại Bộ phận Một cửa và Cổng Dịch vụ công 
quốc gia; 
- Căn cứ Quyết định số 1833/QĐ-BTP ngày 24/06/2025 của Bộ Tư pháp Công 
bố thủ tục hành chính đư ợc sửa đổi, bổ sung trong lĩnh v ực Hộ tịch thực hiện tại cơ 
quan đăng ký hộ tịch trong nước thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ Tư pháp; 
- Căn cứ Quyết định số 3458/QĐ -BTP ngày 10/12/2025 của Bộ trưởng Bộ Tư 
pháp về việc công bố dữ liệu hộ tịch và hướng dẫn kết nối, khai thác sử dụng dữ liệu 
hộ tịch thay thế giấy tờ trong giải quyết thủ tục hành chínhtâm Phục vụ hành chính 
công Thành phố để triển khai chính sách hỗ trợ theo quy định. 
- Căn cứ văn bản số 7822/BTP-CNTT ngày 29/11/2025 của Bộ Tư pháp về việc triển 
khai Hệ thống thông tin giải quyết Thủ tục hành chính dùng chung ngành Tư pháp; 
- Căn cứ chỉ đạo tại Thông báo số 12 -TB/BCĐ ngày 15/11/2025 của Ban Chỉ 
đạo 57 Thành ủy về việc tập trung tái cấu trúc 50 TTHC trọng điểm; 
- Căn cứ Thông báo số 788/TB-VP ngày 05/12/2025 của Văn phòng ủy ban nhân 
dân thông báo kết luận, chỉ đạo của Phó chủ tịch UBND Thành phố Trương Việt Dũng 
tại cuộc họp nghe báo cáo v ề chuyển giao điểm Phục vụ hành chính công c ấp xã về 
Thành phố và Tái cấu trúc thủ tục hành chính để thực hiện toàn trình;  
Mục tiêu là tổ chức thực hiện TTHC trên môi trường điện tử nhằm giảm hồ sơ, 
giấy tờ cần cung cấp, giảm đi lại, tiếp xúc trực tiếp cho người dân, và giảm các bước 
xử lý thủ công của cơ quan nhà nước. 
B. PHƯƠNG ÁN TÁI CẤU TRÚC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH 
1. Tên thủ tục hành chính được tái cấu trúc 
Thủ tục Cấp bản sao Trích lục hộ tịch, bản sao Giấy khai sinh (Mã: 2.000635). 
2. Hình thức tiếp nhận và trả kết quả 
- 100% tiếp nhận theo hình thức trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia. 
- 100% trả kết quả bản điện tử trên Cổng Dịch vụ công quốc gia/ Hệ thống thông tin 
giải quyết thủ tục hành chính dung chung ngành tư pháp, lưu kho dữ liệu số của cá nhân. 
Bản điện tử của Trích lục/Bản sao sẽ được tự động gửi về Kho quản lý dữ liệu 
điện tử của cá nhân/địa chỉ thư điện tử/thiết bị số/điện thoại của người yêu cầu sau khi 
thủ tục hoàn tất, bản điện tử có giá trị như bản giấy khi được tạo lập, ký số theo quy 
định của pháp luật; nội dung của bản điện tử phải đầy đủ, chính xác và không bị thay 
đổi trong quá trình lưu trữ, truyền gửi. 
3 
 
3. Thẩm quyền giải quyết 
Sở Tư pháp1 
4. Thời gian giải quyết 
Ngay trong ngày tiếp nhận hồ sơ; trường hợp nhận hồ sơ sau 15 giờ thì trả kết 
quả trong ngày làm việc tiếp theo. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1 Khoản 1 Điều 13 Nghị định 87/2020/NĐ-CP của Chính phủ Quy định về Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử, đăng ký hộ tịch 
trực tuyến 
 
5. Thành phần hồ sơ (Giải pháp Cắt giảm/Thay thế) 
 
STT Thành phần hồ sơ Bản 
chính 
Bản 
sao Hồ sơ điện tử 
Kết nối, chia sẻ 
dữ liệu và số hóa 
hồ sơ 
1 Tờ khai đề nghị bản 
sao Trích lục hộ tịch 
(hoặc Văn bản yêu 
cầu/Mẫu điện tử 
tương tác) 
X  Cổng Dịch vụ công phải 
cấu hình Văn bản đề nghị 
dưới dạng E-Form điện tử. 
Công dân kê khai trực 
tuyến đầy đủ các nội dung 
theo biểu mẫu 
Công dân đăng nhập 
Cổng dịch vụ công quốc 
gia bằng Ứng dụng định 
danh quốc gia (VNeID) 
đề nghị giải quyết thủ 
tục hành chính thì không 
phải thực hiện ký số biểu 
mẫu điện tử tương tác. 
CSDL quốc gia về 
dân cư 
2 Giấy tờ chứng minh 
nhân thân (Hộ 
chiếu/CCCD/...) (Xuất 
trình/Bản sao có 
chứng thực) 
X  Cắt giảm việc tải lên. 
Các thông tin cá nhân 
trong Hộ chiếu, Căn 
cước công dân đã có 
trong CSDLQGVDC, 
CSDLHTĐT, sẽ được hệ 
thống điền tự động thì 
người yêu cầu không 
phải tải lên (trực tuyến). 
CSDL quốc gia về 
dân cư 
3 Văn bản ủy quyền 
(nếu có) 
X  Tiếp tục yêu cầu đối với 
ủy quyền, trừ trường hợp 
người được ủy quyền là 
ông, bà, cha, mẹ, con, 
vợ, chồng, anh, chị, em 
ruột của người ủy quyền 
thì văn bản ủy quyền 
không phải chứng thực. 
 
5 
 
 
6. Quy trình thực hiện 
a. Lưu đồ điện tử 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

b. Mô tả chi tiết: 
Bước 1: Nộp hồ sơ 
- Công dân truy cập vào Cổng Dịch vụ công Quốc gia , đăng nhập bằng tài khoản 
VneID và chọn thủ tục hành chính, chọn cơ quan, đơn vị thực hiện.  
- Hệ thống tự động kết nối, chia sẻ dữ liệu với cơ sở dữ liệu dân cư và điền các 
thông tin cá nhân/doanh nghi ệp đã được xác thực vào E-form điện tử tương ứng với 
TTHC được chọn.  
- Công dân th ực hiện tái s ử dụng dữ liệu đã có s ẵn từ các kết quả giải quyết 
TTHC trước đó (nếu có) hoặc đính kèm các tài liệu đã chuẩn bị từ Kho quản lý dữ liệu 
cá nhân lên Hệ thống. 
Bước 2: Tiếp nhận và chuyển hồ sơ về cơ quan giải quyết 
Cán bộ Trung tâm Phục vụ hành chính công Thành phố kiểm tra tính chính xác, 
đầy đủ của thành phần hồ sơ. Thông báo qua email, tin nhắn điện thoại hoặc gửi thông 
báo đến tài khoản của cá nhân trên Cổng Dịch vụ công Quốc gia các trường hợp sau: 
- Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện giải quyết: lập Giấy tiếp nhận hồ sơ, thông báo 
và hướng dẫn thanh toán phí, l ệ phí trực tuyến, chuyển hồ sơ điện tử đến cơ quan 
chuyên môn để giải quyết theo quy định. 
- Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ hoặc không hợp lệ: hướng dẫn, bổ sung hoàn 
thiện hồ sơ vào Phiếu yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ gửi cá nhân, tổ chức. 
- Trường hợp không thuộc thẩm quyền tiếp nhận hồ sơ: lập Phiếu từ chối tiếp 
nhận hồ sơ, nêu rõ lý do theo quy định. 
Bước 3: Thẩm định hồ sơ 
- Cơ quan chuyên môn giải quyết tiến hành thẩm định hồ sơ điện tử theo quy định. 
- Hệ thống cung cấp các biểu mẫu điện tử chuẩn hóa để cán bộ sử dụng cho các 
trường hợp: Thông báo không đ ủ điều kiện giải quyết; Phiếu yêu c ầu bổ sung, hoàn 
thiện hồ sơ. 
- Lãnh đạo cơ quan, đơn vị ký số trực tiếp trên Hệ thống thông tin giải quyết thủ 
tục hành chính. Hệ thống tự động chuyển kết quả đã ký số đến Bộ phận Văn thư điện 
tử để thực hiện lấy số, vào sổ và đóng dấu điện tử. 
- Cán bộ xác nhận kết thúc quy trình giải quyết trên Hệ thống (trạng thái “Đã xử 
lý xong”). 
Bước 4: Nhận kết quả 
- Sau khi Cán bộ xác nhận kết thúc quy trình giải quyết, Hệ thống tự động chuyển 
kết quả giải quyết TTHC bản điện tử đến Kho cơ sở dữ liệu chuyên ngành để phục vụ 
quản lý, đồng thời chuyển Kết quả giải quyết bản điện tử đến Kho cơ sở dữ liệu điện 
tử của t ổ chức/cá nhân trên H ệ thống thông tin gi ải quy ết TTHC, ví iHaNoi ho ặc 
VNeID. 
7 
 
- Cán bộ Trung tâm Phục vụ hành chính công xác nhận trả kết quả trên Hệ thống 
(trạng thái “Đã trả kết quả”).  
- Trường hợp cán bộ Trung tâm Phục vụ hành chính công kiểm tra kết quả có sai 
sót, hồ sơ sẽ được trả lại cho đơn vị giải quyết để thực hiện giải quyết lại. 
- Trường hợp pháp luật chuyên ngành quy định bắt buộc hoặc Công dân có yêu 
cầu, kết quả giải quyết bản giấy sẽ được chuyển phát miễn phí về địa chỉ đăng ký của 
Công dân thông qua dịch vụ bưu chính. 
C. ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG 
1. Tác động đối với người dân 
Giảm thiểu giấy tờ và thời gian: Giảm đáng kể số lần phải nộp hồ sơ (thay bằng 
E-Form) và không cần xuất trình giấy tờ nhân thân (CCCD/Hộ chiếu) nếu dữ liệu đã 
có trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư (CSDLQGVDC). 
Thuận tiện và Tiết kiệm chi phí: Người dân có thể thực hiện toàn bộ thủ tục từ 
xa và nhận kết quả điện tử/qua bưu chính, giảm chi phí đi lại. Việc miễn phí/lệ phí khi 
nộp trực tuyến trước 01/01/2026 mang lại lợi ích kinh tế trực tiếp. 
- Thuận tiện, dễ theo dõi hồ sơ: Theo dõi được tiến trình xử lý hồ sơ trực tuyến. 
Nhận thông báo tự động qua tin nhắn điện thoại hoặc email.  
- Tăng tính minh bạch, giảm tiêu cực: hồ sơ được tiếp nhận và giải quyết, trả kết 
quả qua Hệ thống điện tử, giảm rủi ro thất lạc hồ sơ. Quy trình điện tử rõ ràng, minh 
bạch, có lưu vết xử lý. Dữ liệu cá nhân được bảo vệ theo quy định của pháp luật.  
- Tăng khả năng tiếp cận của các nhóm y ếu thế: nếu được hỗ trợ qua tổ công 
nghệ số cộng đồng, điểm dịch vụ công, người cao tuổi, người ở vùng sâu, vùng xa vẫn 
tiếp cận được dịch vụ chất lượng như nhau. 
2. Tác động đối với cơ quan có thẩm quyền giải quyết 
Việc tái cấu trúc giúp nâng cao hiệu năng đáp ứng của hệ thống và giảm tải công 
việc thủ công nhờ việc số hóa hồ sơ, giấy tờ và tăng cường kết nối, chia sẻ dữ liệu từ 
các cơ sở dữ liệu dùng chung (CSDLQGVDC, CSDLHTĐT). 
3. Tác động đối với Bộ phận Một cửa 
- Giảm áp lực khi phải tiếp nhận trực tiếp trong ngày. 
- Giảm nguy cơ sai sót trong quá trình thực hiện thủ công. 
4. Chi phí tuân thủ thủ tục hành chính 
Thực hiện theo quy định tại Khoản 3 Điều 27 Thông tư 02/2017/TT-VPCP ngày 
31/10/2017 của Văn phòng Chính phủ hướng dẫn về nghiệp vụ kiểm soát thủ tục hành 
chính do Văn phòng Chính phủ ban hành, cụ thể như sau: 
- Chi phí tuân thủ thủ tục hành chính trong một năm: 3,305,472,000 VNĐ 
- Chi phí tuân thủ thủ tục hành chính sau tái cấu trúc: 745,668,000 VNĐ 
8 
 
- Tiết kiệm: 2,559,804,000 VND  (77,44 %) 
(Chi tiết tại Phụ lục kèm theo) 
D. TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
1. Thời gian triển khai 
Kể từ ngày kí ban hành Quyết định. 
2. Trách nhiệm thực hiện 
a. Sở Tư pháp 
- Tổ chức thẩm định và tập huấn, hướng dẫn giải quyết hồ sơ theo quy trình mới. 
- Chủ trì đánh giá định kì và sửa đổi, bổ sung phương án trong trường hợp cần thiết. 
b. Sở Khoa học và Công nghệ 
Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Trung tâm Phục vụ hành chính 
công Thành phố, Sở Tư pháp và Tổng Công ty Mobifone làm việc với các Bộ Tư pháp 
hoàn thành việc tích hợp, kết nối và chia sẻ dữ liệu giữa Hệ thống thông tin giải quyết 
thủ tục hành chính Thành phố với các cơ sở dữ liệu (CSDL) chuyên ngành, hệ thống 
phần mềm gồm:  CSDL Hộ tịch Điện tử, Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành 
chính dung chung ngành Tư pháp 
c. Trung tâm Phục vụ hành chính công Thành phố 
- Cập nhập quy trình điện tử theo phương án tái cấu trúc tại quyết định này lên 
Hệ thống thông tin giải quyết TTHC ngay sau khi quyết định được kí ban hành. 
- Tổ chức tập huấn, tuyên truyền về phương án tái cấu trúc được phê duyệt. 
- Triển khai các giải pháp kĩ thuật khác nếu có. 
d. Cục Công Nghệ Thông tin – Bộ Tư pháp 
Hỗ trợ kết nối dữ liệu: hoàn thành việc tích hợp, kết nối và chia sẻ dữ liệu giữa 
CSDL Hộ tịch điện tử với các cơ sở dữ liệu chuyên ngành và Hệ thống thông tin giải 
quyết thủ tục hành chính Thành phố 
 
 
 
 
 
 
 
Phụ lục 
TÍNH CHI PHÍ TUÂN THỦ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH 
(Kèm theo Phương án tái cấu trúc TTHC cấp bản sao trích lục hộ tịch, bản sao giấy khai sinh) 
 
 
STT Tên hồ sơ 
Trước khi Tái cấu trúc Sau khi Tái cấu trúc 
Giờ Chi phí 
(đồng) Giờ Chi phí 
(đồng) 
(1) Chuẩn bị hồ sơ 4 77,000 2 77,000 
1 Tờ khai đề nghị bản sao Trích lục hộ tịch (hoặc Văn bản yêu 
cầu/Mẫu điện tử tương tác) 2 77,000 1 77,000 
2 Giấy tờ chứng minh nhân thân (Hộ chiếu/CCCD/...) (Xuất 
trình/Bản sao có chứng thực) 1 77,000 0 77,000 
3 Văn bản ủy quyền (nếu có) 1 77,000 1 77,000 
(2) Nộp hồ sơ và nhận kết quả 8 77,000 1 77,000 
(3) Phí/lệ phí 0 0 0 0 
(4) Các chi phí khác (xăng xe, đi lại, tư vấn,...) 1 100,000 0 0 
Tổng chi phí/bộ hồ sơ (1) + (2) + (3) + (4) 1,024,000 ₫ 231,000 ₫ 
Số lượng đối tượng tuân thủ/ 01 năm 3228 3228 
Tổng chi phí thực hiện TTHC 1 năm 3,305,472,000 ₫ 745,668,000 ₫ 
Chi phí tiết kiệm sau khi tái cấu trúc 2,559,804,000 ₫ 
(Tiết kiệm: 77,44%) 
 
 
 