
TRANG 1
ỦY BAN NHÂN DÂN 
THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Số: /KH-UBND
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày tháng năm 2026
KẾ HOẠCH
Tập trung đẩy mạnh tái cấu trúc thủ tục hành chính, nâng cao tỷ lệ 
thực hiện dịch vụ công trực tuyến toàn trình
trên địa bàn thành phố Hà Nội
Căn cứ Nghị định 63/2010/NĐ-CP của Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành 
chính; Nghị định 118/2025/NĐ- CP của Chính phủ về thực hiện thủ tục hành chính 
theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông tại Bộ phận Một cửa và Cổng Dịch vụ 
công quốc gia; Nghị quyết số 66.7/2025/NQ-CP của Chính phủ Quy định cắt 
giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính dựa trên dữ liệu.
Căn cứ Thông báo số 200-TB/TU ngày 17/01/2026 của Thành ủy Hà Nội 
thông báo kết luận của đồng chí Nguyễn Duy Ngọc, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư 
Thành ủy tại Hội nghị quán triệt và chỉ đạo nhiệm vụ trọng tâm năm 2026;
Triển khai Kế hoạch số 38/KH-UBND ngày 26/01/2026 của UBND Thành 
phố về việc thực hiện Kế hoạch hành động số 20-KH/BCĐ57 ngày 19/01/2026 của 
Ban Chỉ đạo 57 Thành ủy thực hiện Nghị quyết sô 57-NQ/TW ngày 22/12/2024 của 
Bộ Chính trị về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển 
đổi số trên địa bàn thành phố Hà Nội, UBND Thành phố ban hành Kế hoạch tập 
trung đẩy mạnh tái cấu trúc thủ tục hành chính, nâng cao tỷ lệ thực hiện dịch vụ 
công toàn trình trên địa bàn thành phố Hà Nội, cụ thể như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
- Thực hiện hiệu quả chủ trương, định hướng của Trung ương và Thành 
phố về chuyển đổi số, cải cách hành chính, tái cấu trúc thủ tục hành chính 
(TTHC) lấy người dân, doanh nghiệp làm trung tâm phục vụ.
- Nâng cao tỷ lệ hồ sơ thủ tục hành chính được tiếp nhận, giải quyết trực 
tuyến, bảo đảm người dân, doanh nghiệp có thể thực hiện đầy đủ các bước của 
thủ tục hành chính trên môi trường số, mọi lúc, mọi nơi.
- Giảm thời gian, chi phí thực hiện thủ tục hành chính , hạn chế việc đi 
lại, tiếp xúc trực tiếp, góp phần nâng cao mức độ hài lòng của người dân, doanh 
nghiệp đối với cơ quan hành chính nhà nước.
- Chuẩn hóa, số hóa và tái cấu trúc quy trình giải quyết thủ tục hành chính 
gắn với ứng dụng công nghệ thông tin, liên thông, kết nối và khai thác hiệu quả 
các cơ sở dữ liệu dùng chung của Thành phố và quốc gia.

TRANG 2
2
- Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước, tăng tính công khai, 
minh bạch, khả năng giám sát trong giải quyết thủ tục hành chính; góp phần 
phòng, chống tiêu cực, nhũng nhiễu.
- Thúc đẩy thay đổi phương thức làm việc của đội ngũ cán bộ, công chức, 
nâng cao năng lực số, trách nhiệm trong tiếp nhận và xử lý hồ sơ trực tuyến.
2. Yêu cầu
- Bám sát chủ trương, chỉ đạo của Trung ương và Thành phố về chuyển đổi 
số, cải cách hành chính, tái cấu trúc thủ tục hành chính; bảo đảm thống nhất, đồng 
bộ với các chương trình, kế hoạch, đề án đã Thành phố phê duyệt.
- Đẩy mạnh tái cấu trúc, chuẩn hóa quy trình giải quyết thủ tục hành chính, 
gắn với số hóa hồ sơ, kết quả giải quyết thủ tục hành chính; bảo đảm cung cấp 
dịch vụ công trực tuyến toàn trình ổn định, thông suốt, thuận tiện cho người dân, 
doanh nghiệp.
- Tăng cường liên thông, kết nối, chia sẻ dữ liệu, bảo đảm tích hợp hiệu quả 
giữa các hệ thống thông tin của Thành phố với Cổng Dịch vụ công quốc gia, các 
cơ sở dữ liệu quốc gia và cơ sở dữ liệu dùng chung của Thành phố; đồng thời bảo 
đảm an toàn, an ninh thông tin.
- Nâng cao hiệu quả tuyên truyền, hướng dẫn, hỗ trợ và nâng cao năng lực 
thực hiện, tăng cường kiểm tra, giám sát, đánh giá kết quả; kịp thời tháo gỡ khó 
khăn, vướng mắc, bảo đảm hoàn thành các chỉ tiêu đề ra.
3. Mục tiêu
Xác định rõ mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp và lộ trình thực hiện, có trọng 
tâm, trọng điểm trong việc nâng cao tỷ lệ thực hiện dịch vụ công trực tuyến, tái 
cấu trúc TTHC dựa trên cơ sở dữ liệu. Cụ thể:
- Tối thiểu 80% thủ tục hành chính (TTHC) thuộc phạm vi quản lý của 
UBND thành phố Hà Nội được cung cấp dịch vụ công trực tuyến toàn trình thực 
chất. Đảm bảo tỷ lệ tiếp nhận và xử lý hồ sơ trực tuyến toàn trình đạt trên 95%.
- Đến 30/6/2026: Đạt 80% TTHC được tái cấu trúc trên cơ sở dữ liệu.
- Đến 31/12/2026: Đạt 95% TTHC được tái cấu trúc trên cơ sở dữ liệu.
II. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG, THỜI GIAN THỰC HIỆN
1. Phạm vi
- Tái cấu trúc các TTHC trên cơ sở dữ liệu theo quy định của Chính phủ và
chỉ đạo của Thành phố;
- Các dịch vụ công trực tuyến được cung cấp trên Hệ thống thông tin giải 
quyết thủ tục hành chính của Thành phố, Cổng Dịch vụ công quốc gia và các hệ 
thống thông tin liên quan;
- Các hoạt động hỗ trợ, tuyên truyền, hướng dẫn, đào tạo, giám sát nhằm
nâng cao tỷ lệ hồ sơ phát sinh và tỷ lệ hồ sơ được giải quyết hoàn toàn trực tuyến.

TRANG 3
3
2. Đối tượng áp dụng
- Các sở, ban, ngành, UBND xã, phường tham gia cung cấp dịch vụ công
trực tuyến toàn trình.
- Cán bộ, công chức, viên chức trực tiếp thực hiện tiếp nhận, giải quyết thủ 
tục hành chính.
- Người dân, doanh nghiệp và cá nhân có thực hiện thủ tục hành chính.
3. Thời gian thực hiện
Trong năm 2026, cao điểm là giai đoạn từ tháng 3/2026 - 6/2026.
III. QUAN ĐIỂM TÁI CẤU TRÚC TTHC DỰA TRÊN DỮ LIỆU ĐỂ
CUNG CẤP DỊCH VỤ CÔNG TRỰC TUYẾN TOÀN TRÌNH
Việc tái cấu trúc TTHC trên cơ sở dữ liệu Hệ thống thông tin giải quyết thủ 
tục hành chính, cung cấp dịch vụ công trực tuyến toàn trình được thực hiện theo 
các quan điểm và nguyên tắc sau:
Thứ nhất, Lấy dữ liệu làm đầu vào mặc định của thủ tục hành chính: Thông 
tin của người dân, doanh nghiệp đã được xác thực, lưu trữ hợp pháp trong các cơ 
sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành và các nền tảng số tin cậy như Hệ 
thống thông tin giải quyết TTHC của Thành phố được ưu tiên khai thác, sử dụng 
trực tiếp trong quá trình giải quyết thủ tục hành chính, thay thế yêu cầu nộp lại 
giấy tờ, bản sao, bản chụp.
Thứ hai, kế thừa và tái sử dụng dữ liệu: Dữ liệu phát sinh từ quá trình giải 
quyết một thủ tục hành chính được chuẩn hóa, lưu trữ và tái sử dụng cho các thủ 
tục tiếp theo có liên quan, bảo đảm tính liên thông, xuyên suốt theo chuỗi sự kiện 
của người dân và doanh nghiệp.
Thứ ba, không làm phát sinh thêm nghĩa vụ cung cấp thông tin: Việc tích 
hợp, khai thác dữ liệu từ nền tảng Hệ thống thông tin giải quyết TTHC của Thành 
phố và các hệ thống liên quan phải được thực hiện theo hướng giảm tối đa thao 
tác kê khai, nhập liệu của người dân, doanh nghiệp, không làm phát sinh thêm yêu 
cầu về hồ sơ, giấy tờ so với quy định.
Thứ tư, bảo đảm an toàn, an ninh thông tin và tuân thủ pháp luật:Việc khai 
thác, chia sẻ dữ liệu tuân thủ đầy đủ các quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân, an 
toàn thông tin mạng và các quy định pháp luật có liên quan; phân định rõ trách 
nhiệm của các bên tham gia trong quản lý, vận hành và sử dụng dữ liệu.
IV. NỘI DUNG THỰC HIỆN
1. Xác định Danh mục TTHC cần tái cấu trúc
Trên cơ sở tổng số 2.149 thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý của 
UBND Thành phố (số liệu được cập nhật đến ngày 12/02/2026), các Sở, ban, 
ngành xác định danh mục 80% - 95% TTHC để thực hiện tái cấu trúc trên cơ sở 
dữ liệu để cung cấp dịch công trực tuyến toàn trình theo chỉ tiêu, lộ trình đặt ra tại 
Kế hoạch này.

TRANG 4
4
2. Xây dựng phương án tái cấu trúc thủ tục hành chính để cung cấp 
dịch vụ công trực tuyến toàn trình trên cơ sở dữ liệu
- Xác định định hướng, phương án tái cấu trúc:
+ Thực hiện xây dựng phương án tái cấu trúc TTHC theo chuỗi, gắn với các 
sự kiện của người dân và doanh nghiệp (vòng đời, chu kỳ kinh doanh…), trong 
đó dữ liệu của người dân, doanh nghiệp được kế thừa, sử dụng xuyên suốt giữa 
các thủ tục trong cùng một chuỗi. Nền tảng Hệ thống thông tin giải quyết TTHC 
đóng vai trò hỗ trợ duy trì trạng thái giao dịch, thông báo tiến độ và kết quả xử 
lý, bảo đảm trải nghiệm liền mạch cho người sử dụng.
+ Trong điều kiện một số hệ thống thông tin của Bộ, ngành Trung ương đang 
hoàn thiện, việc khai thác nền tảng Hệ thống thông tin giải quyết TTHC của Thành 
phố làm lớp trung gian giúp lưu trữ tạm thời, đồng bộ trạng thái xử lý, hỗ trợ thông 
báo kết quả và thanh toán trực tuyến. Thông tin định danh, liên hệ, xác thực của 
người dân, doanh nghiệp được tích hợp, kết nối với Hệ thống thông tin giải quyết 
TTHCcủa Thành phố để tự động điền, xác nhận các trường thông tin cơ bản khi 
người dân, doanh nghiệp thực hiện thủ tục trực tuyến.
+ Trung tâm Phục vụ hành chính công xây dựng khung định hướng tái 
cấu cấu trúc TTHC để cung cấp DVC trực tuyến để thống nhất sử dụng chung 
trên toàn Thành phố, đảm bảo khai thác, tái sử dụng dữ liệu.
- Bỏ các bước xin xác nhận nội bộ khi thực hiện TTHC, thay bằng 
dữ liệu dùng chung đã được làm sạch, số hóa, đồng bộ: Tập trung loại bỏ 
các bước xin xác nhận nội bộ trong quy trình giải quyết TTHC, vốn mang tính 
hình thức, trùng lặp và làm kéo dài thời gian xử lý hồ sơ; thay thế bằng việc 
khai thác, sử dụng dữ liệu dùng chung đã được làm sạch, số hóa và đồng bộ 
giữa các hệ thống thông tin của Thành phố và cơ sở dữ liệu quốc gia, bảo đảm 
thông tin chính xác, thống nhất và có giá trị pháp lý.
- Bỏ yêu cầu nộp lại giấy tờ đã có dữ liệu, ưu tiên khai thác dữ liệu 
dùng chung đã có sẵn: Không yêu cầu tổ chức, cá nhân phải nộp lại các giấy 
tờ, tài liệu mà cơ quan nhà nước đã có dữ liệu; ưu tiên khai thác, sử dụng dữ 
liệu dùng chung đã được hình thành và sẵn có trong các cơ sở dữ liệu của Thành 
phố và cơ sở dữ liệu quốc gia, giảm thành phần hồ sơ, rút ngắn thời gian giải 
quyết, nâng cao chất lượng cung cấp dịch vụ công trực tuyến toàn trình.
- Chuẩn hóa thành phần hồ sơ điện tử, Biểu mẫu dùng chung được sử 
dụng đồng nhất, đảm bảo tính pháp lý. Đảm bảo 03 cấu phần khi thực hiện tái 
cấu trúc, gồm: Dữ Liệu đầu vào - Quy trình xử lý - kết quả điện tử.
- Thực hiện thanh toán bằng phương thức điện tử và cấp kết quả giải 
quyết thủ tục hành chính dưới dạng điện tử hoàn toàn 100%, bảo đảm giá 
trị pháp lý của kết quả, tạo thuận lợi cho tổ chức, cá nhân và đáp ứng yêu cầu 
chuyển đổi số trong hoạt động của cơ quan nhà nước.

TRANG 5
5
3. Cấu hình trên hệ thống, kiểm thử và tích hợp lên Cổng Dịch vụ 
công quốc gia
Thực hiện cấu hình các TTHC đã được tái cấu trúc, thống nhất quy trình 
nghiệp vụ, biểu mẫu điện tử và các tham số kỹ thuật trên Hệ thống thông tin 
giải quyết TTHC của Thành phố; tổ chức kiểm thử toàn diện về chức năng, dữ 
liệu, luồng xử lý và khả năng liên thông; bảo đảm kết nối, tích hợp đồng bộ, 
thông suốt với Cổng Dịch vụ công Quốc gia theo quy định. Trong đó:
- Việc thực hiện cấu hình các TTHC đã được tái cấu trúc cùng với quy 
trình nghiệp vụ, biểu mẫu điện tử và các tham số kỹ thuật trên Hệ thống thông 
tin giải quyết TTHC của Thành phố nhằm bảo đảm các thủ tục hành chính được 
vận hành thống nhất, đúng quy định và đúng thiết kế quy trình số.
- Tổ chức kiểm thử toàn diện về chức năng, dữ liệu, luồng xử lý và khả 
năng liên thông là yêu cầu bắt buộc để phát hiện, khắc phục kịp thời các lỗi kỹ 
thuật, bất cập trong quy trình, bảo đảm hệ thống hoạt động ổn định, chính xác 
và an toàn trước khi đưa vào khai thác chính thức.
Trên cơ sở đó, việc kết nối, tích hợp đồng bộ và thông suốt với Cổng 
Dịch vụ công Quốc gia giúp bảo đảm tính thống nhất trong cung cấp dịch vụ 
công trực tuyến trên phạm vi toàn quốc, tạo điều kiện cho tổ chức, cá nhân thực 
hiện thủ tục hành chính thuận lợi, liền mạch, đúng quy định của Chính phủ và 
yêu cầu chuyển đổi số trong hoạt động của cơ quan nhà nước.
4. Rà soát, làm mịn quy trình, đảm bảo cung cấp ổn định DVCTT 
toàn trình đã cung cấp trong năm 2026
- Thực hiện rà soát, đánh giá toàn diện các quy trình thủ tục hành chính 
đã được cung cấp dưới hình thức dịch vụ công trực tuyến toàn trình, kịp thời 
phát hiện những điểm chưa phù hợp, còn chồng chéo hoặc phát sinh vướng mắc 
trong quá trình triển khai thực tế. Trên cơ sở đó, tiến hành làm mịn, hoàn thiện 
quy trình nghiệp vụ, bảo đảm rõ ràng, thống nhất, dễ thực hiện.
- Triển khai các giải pháp kỹ thuật và quản lý nhằm duy trì hoạt động ổn 
định, thông suốt và hiệu quả của các dịch vụ công trực tuyến toàn trình đã được 
cung cấp trong năm 2026, hạn chế tối đa gián đoạn hệ thống, bảo đảm việc tiếp 
nhận, giải quyết và trả kết quả hồ sơ cho tổ chức, cá nhân đúng quy định.
5. Đề xuất phương án nhân rộng mô hình
Báo cáo, đề xuất bộ, ngành tham khảo triển khai nhân rộng (đặc biệt đối 
với các TTHC bộ ngành chưa công bố toàn trình nhưng Thành phố đã có phương 
án cung cấp toàn trình).
V. NHIỆM VỤ, TIẾN ĐỘ TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
(Cụ thể theo Phụ lục 01 gửi kèm)

TRANG 6
6
VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Trung tâm Phục vụ hành chính công Thành phố
- Chủ trì theo dõi, đôn đốc, tổng hợp, kiến nghị các giải pháp tháo gỡ khó 
khăn, vướng mắc (nếu có) trong quá trình triển khai Kế hoạch, báo cáo UBND 
Thành phố theo quy định.
- Thực hiện các nhiệm vụ được phân công tại Phụ lục I kèm theo Kế hoạch.
- Tăng cường cán bộ công chức, viên chức, người lao động, bổ sung trang 
thiết bị tại các Điểm hỗ trợ Dịch vụ công số để thực hiện hướng dẫn người dân, 
doanh nghiệp thực hiện thủ tục hành chính lần đầu.
- Phối hợp với các đơn vị triển khai công tác tuyên truyền sâu rộng trên các 
phương tiện thông tin báo chí, mạng xã hội; thúc đẩy việc hướng dẫn, hỗ trợ người 
dân, doanh nghiệp sử dụng dịch vụ công trực tuyến toàn trình.
3. Các Sở, ban, ngành
- Thực hiện các nhiệm vụ được phân công tại Phụ lục I kèm theo Kế hoạch;
- Đảm bảo tỷ lệ xây dựng phương án tái cấu trúc theo chỉ tiêu được đề ra
(Cụ thể theo Phụ lục 02 gửi kèm).
- Theo dõi, đánh giá và báo cáo định kỳ kết quả triển khai các nhiệm vụ 
được giao; kịp thời phản ánh khó khăn, vướng mắc, đề xuất giải pháp, kiến nghị 
điều chỉnh (qua Trung tâm Phục vụ hành chính công) để tổng hợp chung.
- Trong quá trình thực hiện xây dựng phương án tái cấu trúc thủ tục hành 
chính, đối với các thủ tục đang được thực hiện trên Hệ thống thông tin giải quyết 
thủ tục hành chính riêng của các Bộ hoặc các thủ tục gặp vướng mắc do chồng 
chéo giữa các quy định quy phạm, đề nghị các đơn vị thống kê, đề xuất phương 
án xử lý, giải quyết.
- Chỉ đạo cán bộ, công chức, viên chức nghiêm túc thực hiện việc giải quyết 
và trả kết quả thủ tục hành chính trên môi trường điện tử; Phối hợp chặt chẽ với Trung 
tâm Phục vụ hành chính công trong triển khai thực hiện các nhiệm vụ được giao;
- Giám đốc, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành chịu trách nhiệm trước Thành 
ủy, UBND Thành phố về tiến độ xây dựng, trình phương án tái cấu trúc thủ tục 
hành chính theo lộ trình được nêu tại Kế hoạch này.
Trên đây là Kế hoạch tập trung đẩy mạnh tái cấu trúc thủ tục hành chính, 
nâng cao tỷ lệ thực hiện dịch vụ công trực tuyến toàn trình trên địa bàn thành phố 
Hà Nội, đề nghị các đơn vị khẩn trương triển khai thực hiện./.
Nơi nhận:
- UBND Thành phố;
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Các PCT UBND Thành phố;
- Các Sở, ban, ngành Thành phố;
- UBND các phường, xã;
- VPUB: CVP, các PCVP,
các phòng: NC, TH, ĐT, NNMT, 
KGVX, KT;
- Lưu: VT, NC
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Lưu

TRANG 7
7
PHỤ LỤC 01
Các nhiệm vụ, tiến độ thực hiện các nội dung để nâng cao tỷ lệ dịch vụ công trực tuyến toàn trình
(Kèm theo Kế hoạch số /KH-UBND ngày / /2026 của UBND Thành phố)
STT Nhiệm vụ Nội dung Thời gian Chủ trì Phối hợp Sản phẩm
1
Xác định danh mục 
TTHC tái cấu trúc trên 
cơ sở dữ liệu.
Xác định danh mục TTHC tái cấu trúc 
trên cơ sở dữ liệu.
10/3/2026 Sở, ban, 
ngành
Trung tâm 
Phục vụ hành 
chính công 
Thành phố.
Danh mục TTHC 
tái cấu trúc trên cơ 
sở dữ liệu.
2
Xây dựng phương án 
tái cấu trúc đối với các 
TTHC trong Danh mục.
Xây dựng Phương án tái cấu trúc quy 
trình giải quyết đối với 80% TTHC 
thuộc phạm vi quản lý của UBND 
thành phố Hà Nội thuộc trách nhiệm 
của các Sở, Ban, Ngành; Gửi dự thảo 
Quyết định phê duyệt Phương án tái 
cấu trúc về Trung tâm Phục vụ hành 
chính công Thành phố để thẩm định và 
báo cáo UBND Thành phố.
07/4/2026 Sở, ban, 
ngành
Trung tâm 
Phục vụ hành 
chính công 
Thành phố
Dự thảo Phương án 
Tái cấu trúc TTHC
3
Phê duyệt phương án 
tái cấu trúc quy trình 
giải quyết TTHC thực 
hiện toàn trình thuộc 
phạm vi quản lý của 
UBND thành phố Hà 
Nội
Trên cơ sở các phương án Tái cấu trúc 
TTHC do các đơn vị trình, Trung tâm 
Phục vụ hành chính công Thành phố 
thẩm định, phê duyệt, ban hành 
phương án tái cấu trúc quy trình giải 
quyết TTHC thực hiện toàn trình thuộc 
phạm vi quản lý của UBND thành phố 
Hà Nội.
Trước
07/6/2026
Trung tâm 
Phục vụ hành 
chính công 
Thành phố
Sở, ban, 
ngành
Quyết định phê 
duyệt phương án tái 
cấu trúc TTHC

TRANG 8
8
STT Nhiệm vụ Nội dung Thời gian Chủ trì Phối hợp Sản phẩm
4
Cấu hình trên hệ thống, 
kiểm thử và tích hợp 
lên Cổng DVCQG
Thực hiện cấu hình các TTHC đã được 
TCT, quy trình nghiệp vụ, biểu mẫu 
điện tử và các tham số kỹ thuật trên Hệ 
thống thông tin giải quyết TTHC của 
Thành phố; tổ chức kiểm thử toàn diện 
về chức năng, dữ liệu, luồng xử lý và 
khả năng liên thông; bảo đảm kết nối, 
tích hợp đồng bộ, thông suốt với Cổng 
Dịch vụ công Quốc gia theo quy định. 
Hoàn thành sau 05 ngày Quyết định 
phê duyệt Phương án tái cấu trúc ban 
hành.
Trước
07/7/2026
Trung tâm 
Phục vụ hành 
chính công 
Thành phố.
Sở Khoa học 
và Công 
nghệ; Các Sở, 
ban,   ngành
liên quan, 
Tổng Công ty 
Viễn thông 
Mobifone.
- Sau khi cấu hình,
kiểm thử:
+ Chỉ tiếp nhận và
xử lý hồ sơ online
+ Tăng hỗ trợ: Tổng 
đài, Hỗ trợ tại quầy 
cho lần đầu…
+ Đánh giá bằng
dashboard dữ liệu
5
Rà soát, làm mịn quy 
trình, đảm bảo cung cấp 
ổn định DVCTT toàn 
trình đã cung cấp trong 
năm 2026
Rà soát toàn bộ quy trình cung cấp 
dịch vụ công trực tuyến toàn trình đã 
được cung cấp, tập trung vào các nội 
dung: luồng xử lý hồ sơ, thời gian giải 
quyết, thành phần hồ sơ điện tử, trách 
nhiệm các khâu, mức độ liên thông 
giữa các hệ thống. Điều chỉnh, kiểm 
tra việc thực hiện để đảm bảo thực hiện 
DVC TT ổn định, thông suốt.
Thường
xuyên
Trung tâm 
Phục vụ hành 
chính công 
Thành phố
Sở, ban, 
ngành
Báo cáo kết quả
6
Đẩy mạnh công tác số
hóa hồ sơ, tài liệu
Đẩy mạnh công tác số hóa hồ sơ, tài 
liệu, kết quả giải quyết TTHC thuộc 
phạm vi quản lý của UBND Thành 
phố. Đảm bảo các hồ sơ, kết quả giải 
quyết TTHC được tạo lập, lưu trữ dưới 
dạng điện tử trong kho cơ sở dữ liệu và 
có giá trị pháp lý tương đương bản 
giấy.
17/6/2026 Sở, ban, 
ngành
Sở Khoa học
và Công nghệ
100% hồ sơ, kết quả 
giải quyết TTHC 
được số hóa, trả kết 
quả điện tử.

TRANG 9
9
STT Nhiệm vụ Nội dung Thời gian Chủ trì Phối hợp Sản phẩm
7
Tiếp tục thực hiện lộ 
trình tương tự đến hết 
năm 2026, đảm bảo tỷ 
lệ 95%
Tiếp tục rà soát các Danh mục TTHC 
còn lại, xây dựng phương án TCT để 
tiếp tục cung cấp DVC TT đến hết năm 
2026
22/12/2026 Sở, ban, 
ngành
Trung tâm 
Phục vụ hành 
chính công 
Thành phố
Phương án, Quyết 
định phê duyệt 
phương án tái cấu 
trúc TTHC.
8
Tuyên truyền, hướng 
dẫn và hỗ trợ người dân 
và doanh nghiệp thực 
hiện TTHC toàn trình
- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền về 
lợi ích của dịch vụ công trực tuyến 
toàn trình đến người dân và cộng đồng 
doanh nghiệp. Cập nhật, giới thiệu các 
TTHC mới đủ điều kiện cung cấp dịch 
vụ công trực tuyến toàn trình tới người 
dân và doanh nghiệp;
- Xây dựng các tài liệu hướng dẫn và 
video hướng dẫn người dân và doanh 
nghiệp thực hiện TTHC toàn trình.
Thường
xuyên
Trung tâm 
Phục vụ hành 
chính công 
Thành phố
Sở, ban, 
ngành
9
Báo cáo kết quả thực 
hiện, và các kiến nghị 
(nếu có) trình Ủy ban 
nhân dân Thành phố.
Tổng hợp và báo cáo kết quả thực hiện 
Kế hoạch trình Ủy ban nhân dân 
Thành phố.
31/12/2026 Trung tâm 
Phục vụ hành 
chính công 
Thành phố.
Sở, ban, 
ngành

TRANG 10
10
PHỤ LỤC 02
Chỉ tiêu tái cấu trúc thủ tục hành chính trên cơ sở dữ liệu
(Kèm theo Kế hoạch số /KH-UBND ngày / /2026 của UBND Thành phố)
SỐ LƯỢNG THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
Số lượng TTHC cần xây dựng 
phương án tái cấu trúcSTT Sở, Ban, Ngành
Tổng Liên thông 
TW Cấp tỉnh Cấp xã
Cấp 
tỉnh; 
cấp xã Trước 30/3 (Đạt 
tối thiểu 80%)
Trước 30/10
(Đạt 95%)
1 Ban QLKCNC&KCN 8 0 8 0 0 6 1
2 Công thương 308 0 289 18 1 246 58
3 Tài chính 121 0 89 31 1 97 23
4 Y tế 168 0 139 19 10 134 32
5 Quy hoạch và Kiến trúc 11 0 6 5 0 9 1
6 Nội vụ 152 13 120 19 0 122 28
7 Khoa học và Công nghệ 177 0 177 0 0 142 33
8 Du lịch 26 0 26 0 0 21 3
9 Văn hóa và Thể thao 172 0 137 35 0 138 33
10 Giáo dục và Đào tạo 167 0 111 47 9 134 31
11 Nông nghiệp và Môi trường 325 0 275 49 1 260 61
12 Dân tộc và Tôn giáo 35 0 24 11 0 28 5
13 Tư pháp 221 0 155 64 2 176 42
14 Xây dựng 243 28 180 18 17 194 46
15 Văn phòng Ủy ban 2 0 2 0 0 1 1
16 Thanh tra Thành phố 13 0 5 4 4 10 2
Tổng: 2.1491 41 1.743 320 45 1718 368
1 Số TTHC có thể thay đổi tùy vào tình hình, thời điểm công bố, công khai TTHC, do đó số lượng TTHC tái cấu trúc có thể thay đổi.

TRANG 11
11